A Pitagorasz-tétel

Az alapvetõ képlet, amit nagyon sokan tudnak az, az a2+b2=c2.
Amit már nem biztos, hogy annyian tudnak (akik csak bemagolták a képletet, de nem értették meg, nem tudják a logikáját és értelmezését), hogy, ha felcseréljük a tényezõket és az írásjeleket a helyükön hagyjuk, akkor a képlet már nem lesz igaz.
Vagyis c2+b2=a2 és c2+a2=b2 nem lesz igaz.
Hivatalos megfogalmazása: A derékszögû háromszög befogóira emelt négyzetek területeinek összege egyenlõ az átfogóra emelt négyzet területével.
Szavakkal megfogalmazva: A derékszögû háromszög két befogójára rajzolt négyzet területének összege egyenlõ az átfogóra rajzolt négyzet területével.

A tétel megfordítása: 
Ha egy háromszög két oldalhosszának négyzetösszege egyenlõ a harmadik oldal hosszának négyzetével, akkor a háromszög derékszögû.
Ha a2+b2<c2 akkor a háromszög TOMPASZÖGÛ. 
(A leghosszabb oldallal szemben lévõ szöge lesz a tompaszög.)


Ha a2+b2>c2 akkor a háromszög HEGYESSZÖGÛ. 
(A leghosszabb oldallal szemben lévõ szöge is hegyesszög.)


A két befogó oldalhosszának négyzete egyenlõ az átfogó oldalhosszának négyzetével









Már az ókorban is a ennek a tételnek a segítségével hoztak létre derékszöget anélkül, hogy a tételt általánosságban kimondták volna.
Pitagoraszi számhármas: 32+42=52
