Sajnos az életéről nagyon kevés bizonyított tény maradt fenn, és az sem sokszor hiteles. Sokszor pedig ezek az adatok teljesen ellent mondanak egymásnak, szóval nagyon semmi biztosan nem lehet tudni Pitagorsz életéről és munkásságáról.

 A tétel Püthagorasz vagy Pitagorasz néven emlegetett matematikus-és fiziológusról kapta a nevét. Kr. e  VI. században született Szamosz szigetén. Létre hozott egy titkos társulatot, ahol a matematika mellett vallási és politikai kérdésekkel is foglalkozott. A követőit püthagureusokként is emlegetjük, akik azt gondolták, hogy a világ a számok közötti kapcsolatokra épül. A vezetőjükre szinte félistenként tekintettek, legendákat is találtak ki róla, és ebből kifolyólag homályos annyira Pitagorsz élete és munkássága.
A püthagoreus filozófiai iskola létrehozója és alapítója is volt egyben. A filozófiai tevékenységeiről volt inkább ismertebb, mint a matematikai munkásságáról, szóval úgy vélik, hogy az utóbbival csak mellékesen foglalkozott.
Nagyon kevesen tudják, hogy a  Pitagorsz-tételt már biztosan felfedezték előtte is, szóval nem ő fedezte fel, viszont valamelyik bizonyítás valószínűleg tőle származott. Eléggé elmosódott a határ aközött, hogy mit csinált ő és mit csináltak a tanítványi, de a későbbiekben mindent Pitagorsz nevéhez csatoltak. 

Vannak olyan legendák, hogy Pitagorasz a tétel bizonyításának megtalálása feletti örömében hálából száz ökröt áldozott volna Isteneknek. És ez valószínűleg nem igaz, mindenesetre arra jó volt, hogy alapot szolgáltasson Chamisso francia származású német költőnek, azon szonettje megírására, amely szerint azóta félnek az „ökrök” minden új felfedezéstől.

Summary:
There's not much known about Pythagoras' life, however we can confidentialy say he was born on the island of Samos, he wasn't only a matematician, he had followers who idolised him abd created legends of him, and Pythagoras' Theorem actually existed before him.

